22.9
Today I strive to create an activity diagram of the Regular Gameplay loop /w Keeper/Regular/Pariah options shown separated in different colours, a State diagram that shows transitions between game states and hopefully, finish the fleshing out of the project. 
Hopefully, the barebones implementation of networking aspects is approachable at the end of the day.

24.9 
Last objectives were far from achieved. I must prioritize getting this project to a simple concept demo phase, so I get to try implementing the networking features. I have till 1.10. 
So that's exactly a week before the next Home_Assignment deadline. 

26.9
Ok miks vitus mä sönkkään enkkuu? Eli siis nyt oikeesti: Hahmot kokonaisuudesta se silmukka, jota esittelet Verkkopelikurssilla, ja yritä toteuttaa se. 5 päivää aikaa.

3.10
Eli toi lokakuun alun dedikseen tehty tehtävä tuli palautettua vähän sub-parina. Tällä hetkellä mulla on vain jotenkin toisen instanssin kanssa kommunikoiva projekti, ei "tuolinvaihtoa" eikä mitenkään synkattuja vuoroja.
Nyt pitäisi:
 - saada selvyyttä tohon NetworkingManageriin 
 - luoda jonkinlainen interface gameManagerin ja NetworkingManagerin väliin
 - implementoida puuttuvat ominaisuudet:
    - turn sync
    - tuolinvaihto
    
5.10
Edelliset vielä toteuttamatta, joskin GameEvent systeemi on nyt gameManagerin ja networkManagerin välissä.
Aion työskennellä hetken olioiden parissa, nimellisesti työntää influenssiarvon johonkin mihin se teknisesti kuuluu. 
Pitää myös hahmottaa oliosuhteet kuntoon paperilla. 

8.10
Jumitan design-helvetissä. Olen hahmotellut Entity-luokan rinnalle Collective-luokan, sekä luokan äänikomponenteille. Lisäksi olen laatinut äänitysprosessille mekaniikkoja, mutta homma on aika vaiheessa.
Yritän saada aikaiseksi määritelmän raidalle, sekä albumille. Raita koostuu Tageista (soundComponents), joita muusikot kanavoivat ilmaisukykynsä puitteissa raitaan sisään. Eli siis vaikkapa lyyrikko laatii lyriikat tagilla "tuho",
solisti karjuu ne raidalle "kylmästi". Kitaristi kanavoi biisiin "raakuutta" ja rumpali suorittaa hommansa "brutaalisti". Lisäksi biisissä on vielä basisti, mutta olennainen ei välity, eli kanavointi ei onnistu. Track koostuu siis
neljästä tagista, se on tuhovoimainen, kylmä, raaka, brutaali.
Temaattitasolla ns. core-tag on olemassa. Se on genren määrittelevä ydin: black metallissa re-sakralisoiva manööveri. Siis että biisissä pitää olla ikonoklastinen häpäisy jotenkin mukana, että "eliitti" kuulee sen biisistä. Tämä täytyy jotenkin implementoida siten,
että yhteiskunnan arvoja mallinnetaan pelissä, jotta niitä vastaan voi asettua.

11.10
Olen työstänyt pari päivää tallenteen luomiseen liittyviä suunnitelmia, sekä lisännyt luokkiin niiden käyttämiä metodeita. Olen viimeinkin saanut selville, millainen on biisi, ja millainen on albumi. 
Pitäisi palata takaisin miettimään Black Circle ja Keeper juttuja, sekä avaamaan elitismin ja poseurismin toimintaa pelissä. 

12.10
Aion ilmeisesti kirjoittaa docsit loppuun ennen kuin aloitan ohjelmointia, lukuunottamatta niitä asioita joita tarvitsee toteuttaa verkkopelien toimintaympäristöt jaksolle. Seuraava dedis on 
kahden viikon päästä, ja siihen pitää implementoida noiden aiemmin mainittujen verkko-ominaisuuksien toteutus. Toisin sanoen mulla on tyyliin viikko aikaa säätää omiani ja tehdä tätä tavallisena 
projektityönä. Tosin mun pitää kirjoittaa raportti ja tehdä tästä päivitys portfoliosivulle, koska mulla on kohta 135 tuntia kasassa tästä.

15.10
Rajaan projektia toistaiseksi siten, että levytyksiä ei viedä DIY-eetoksen ulkopuolelle, eli ainoa tuote mitä skenessä pyörii on demokasetti. En myöskään lähde toteuttamaan alun kehitysvaiheissa mitään toiminnallisuuksia, 
jotka eivät suoraan liity demokasetin tuottamiseen tai yleisesti TRUE-käsitteen ympärillä vaikuttaviin ilmiöihin. Julistan alkuvaiheen päättyneeksi, kun pelissä on mahdollista kilpailla demokasettien TRUE-arvoilla toisia pelaajia vastaan.

23.10
Liityin viime viikolla LUTin projektikurssille, jolla korvaan puuttuvan XAMK opinnon (6op). Projektissa on tarkoitus itsenäisesti toteuttaa GDD ja peli. Aikaa yhteensä 90 pvää, ja kello on käynyt nyt viikon. 
Kolmen kuukauden päästä verkkopelien toimintaympäristöt ovat historiaa, ja tämä korvausprojektikin on toteutettu. Yksi kolmesta projektista (se mihin merkkaan prospektoriin liittyviä tunteja) on jo nyt ihan loppusuoralla. 
Helmikuusta eteenpäin siis jäljellä on audioprojekti, toinen projekti ja oppari. Jos kiristän tahtia, voin toteuttaa audioprojektinopinnot tämän vuoden puolella, jolloin voin keskittyä tekemään pelkästään opparia,
ja sen toteuttamiseen alustaksi suunnittelemaani projektia (joka on siis periaattessa prospektoriprojekti 2, joka keskittyy SEMM91:een myös).
Alan kirjoittamaan GDD:tä SEMMille tänään, mutta ensin yritän kirjoittaa sen peli-idean puhtaaksi siten, että se mahtuu kolmelle dialle (ja on juuri oppimani nyrkkisäännön perusteella hyvä idea).

24.10
Aloitan implementoitivaiheen verkkopeliopinnoille nyt vaikka väkisin. Tähän suunnittelemisen suunnittelemiseen on pakko lyödä stoppi jossain vaiheessa. Eli seuraavaksi: Tuolipeli yksinkertaistetuilla mekaniikoilla via Netcode + Distributed Authoryllä.

14.11.2025

Networking Demo v1.0 - Topology
- Topology: host-client only
- Authority: Host is the only source of truth (turn/year/latest player traits/who is keeper <- should point to self in the future)
- Keeper: Purely a role (int keeperPlayerId), no function beyond ritual atm, no host migration connected

15.11.2025
Implemented the lock step, netPlayerState, turns
Next to select deterministic keeper on turn 1. Going for a randomized selection from a fixed seed. 
Some instances of keeper selection must be deterministic, because we need game instances to do them when there is a host dropout.
So each instance must be capable of calling out the same keeper independently.

21.11.2025
Olen työskennellyt viimeaikoina nelisen tuntia per arkipäivä GDD:n parissa. Paljon kartoitettavaa yhäkin edessä. Pitäisi tehdä jotkut 
kabbalan  tree of life tyyppiset miellekartat tageista, ja avattava mekaniikkoja siitä miten niihin pääsee pelissä käsiksi. 

24.11.2025
Buildi toimii lokaalisti. Testattu clienttinä ja hostina omana exenään. Löysin ja resolvasin yhden bugin ja yhden puuttuvan ominaisuuden. Aloit pitämään kirjaa löydetyistä ja selvitetyistä ongelmista omassa kansiossaan. 
Päivitin build-kansiot ulos gitistä.

4.12.2025
Tulee harvemmin muistettua kirjoittaa näitä dailyjä, mutta suurinpiirtein joka arkipäivä tätä projektia on tavalla tai toisella vääntänyt. 
Tänään olisi tarkoitus ainakin:
- Saada GDD:tä eteenpäin
- Saada kartoitettua uusia pelimekaniikkoja paperille, kun ne ovat tarpeen kautta syntyneet/alkaneet olemaan GDDssä. Näitä ovat mm. 
    - Sellainen pöytämänäinen tila, jolle tämänhetkinen "TRUE" rakennetaan gravity-arvon perusteella. Tai jotain.
    - Raitojen rakentamisen tarkempi semantiikka, kuten root-idea, conveyaence-arvo, novelty-muuttujat jne...
    - Hitosti muuta sälää. Esim. Promoaminen on kokonaan auki. Interaktiot maailmaobjektien kanssa, etupäässä gestaation aikana.
 
 27.1.2026
 Eli. Verkkopelikurssilla toteutettiin etäpelaamista, joka päätyi lopulta myös GDD:hen. Tästä tulee ensin verkkomoninpeli. 
 Kun verkkomoninpelin raakile saatiin aikaiseksi, ja yhteyttä testattua, on pelin varsinainen devaaminen taas keskittynyt GDD:n täydellistämiseen.
 Varmasti viimeiset 50 projektituntia on kulunut sen parissa. Viimeisimmäksi sain aikaiseksi pelille logon, joka on enää siistimistä vaille valmis. 
 Syy miksi GDD:hen keskityn niin antautuneesti on se, että  LUTille toimittamani projektikurssi antaa aikaa toteuttaa peliin 3kk sen jälkeen kun GDD on toimitettu,
 eikä GDD:tä tulisi sen jälkeen enää kauheasti muokata. Haluan siis että GDD huomioi vähintään pintapuolisesti kaiken.
 Sain LUTin toimeksiantamaan opinnäytetyöni, jonka alustava nimi on "Vastakulttuuridynamiikkojen simulointi", joten tätäkin kautta tämä projekti on keskeisessä asemassa.